---
layout: post
title: 如何写好工作日志
tags:
- joblist
- 简单生活
status: publish
type: post
published: true
meta:
  views: '61'
  slider_hidetitle: 'off'
  slider_image: http://cntoby-wordpress.stor.sinaapp.com/uploads/2012/01/1-110515105001939.jpg
  _edit_last: '2'
  _oembed_b0915503adccee8eaa556776a4feabdb: ! '{{unknown}}'
  _oembed_28fef01c45e72ac143b98ba5bb9a91b3: ! '{{unknown}}'
---
写工作日志是自我工作管理的一种方法。养成坚持每天写工作日志的习惯，可以确保每天工作不会出现遗漏，帮助日后回忆和检视，在日积月累潜移默化中提高了自身的事务管理和时间管理能力，也为日后出现争议时提供佐证。
工作日志主要是写给自己看的，不要当做应付主管检查的道具。日志看似简单，记录好的话，将是一笔人生经历的宝贵财富。

一、工作日志内容

好的工作日志应包括四方面内容：每日工作计划、完成情况、工作备忘、小结（心得体会）。具体如下：
（一）工作计划。即是当日工作任务编排。以要点方式记录每日要完成的工作任务。一般按时间安排来写，也可以按重要性次序来写。注意几种任务的时间编排，以提高工作效率：
1、可控性的工作按重要、次重要的先后排序；
2、不可控性的，紧迫性优先。
3、外勤任务考虑车程、路线来统筹时间安排。
4、预约的事务应予按时到达，编排时间提前量。
5、若分不清重要与次重要任务，可先罗列，适时调整。
（二）工作完成情况。每项工作任务完成情况都应做好记录，包括已完成或进展情况。简单任务完成后可以在任务后面打√，自己知道已完成即可。
（三）工作备忘。
内容包括：
1、工作过程中出现的问题。
2、执行任务中的偏差。
3、结论性，关键性的问题。
4、需寻求支持、请示的问题。
5、领导交办的事项。
6、其他杂七杂八的需记录以免遗漏的事项。
前述工作完成情况和备忘可以混合而言，特别是不能一天完成的事务，既要记录进度，又要提醒下一步跟进事宜。
（四）小结。包括评价、心得、体会、经验等。经验来源于实践，及时小结，自我提炼出工作模式，工作方法，或者人生哲理等等。可以是自己领悟出来的，也可以是从他人获知的。不一定每天都写，但一有所感悟最好马上记录下来，日积月累，这些将是人生的宝贵经验，智慧的精华。
二、写日志的时间要求和方法
总的来讲，首先要养成随手记录的习惯，随身带备记录本和笔，或者以手机、电脑记录。
1、每天下班前后要完成，同时编排次日的工作计划；
2、每件事毕，随手记录，同时查看下一任务，以提醒自己莫要遗漏；
3、简炼明了，看得明白即可，但不能过于简单。
4、每一项任务的前面，用时间来固定，如9：00—10:00，拜访某人；10:00—11：00，完成某项报表。
5、善用5W1H法。如果你是主管，应该以之对下属强调每项工作的每个细节，尤其是菜鸟；如果你是菜鸟，就应学会用最基本的5W1H法来写日志，尽可能详尽。
三、工作日志的形式
1、工作日记本的选择上若单位有要求的，按要求配备。自行选择的，可选择既方便携带又轻便的本子。
2、抬头应记录时间、天气等要素。
3、记录时，可以每项任务下空行，以便有空位作注释。
4、形成自我风格，如采用自己喜好的符号（√☆▲△○）、线条、颜色等做标记，以区分工作重点、注意事项和强调事宜。

无论从事何种岗位，形成写日志的习惯是最重要的。不妨每天早上洗脸的时候，把当天要办的事在脑海过一次，预测一下，如果办不了何事，转入办哪事，顺路可以办何事；同时激励一下自己，让自己充满信心和激情。

http://bbs.vsharing.com/Promotion/Work/1336880-1.html
