---
layout: post
title: 献给广大的程序猿——颈椎保养
tags: health
categories: life
status: publish
type: post
---
### 颈椎的24小时保养
亡羊补牢永远比不上未雨绸缪，与其等到颈椎受伤，再去接受长期繁琐的治疗，还不如先发制人，主动出击，让颈椎受到我们的精心照顾，不发生事故。
#### 保养秘笈一 7：00
早晨主动调温 古人喜欢穿长衣服，一方面是为了礼仪，其实另一方面也是养生之需。无论冬夏，都要给自己的颈椎以舒适的温度。即使是为了美丽，也要在办公室准备一件披肩，以保护好颈背部。偶然有受寒现象，给自己煎一碗驱寒汤：材料是红糖2汤匙、生姜7片，水煎10分钟，饮用1~2次就可以驱走寒气。
#### 保养秘笈二 10：00
5分钟的颈椎操 即使身处人多的办公室，你也可以很好地保养颈椎，比如利用工间休息练习一下颈椎操：端坐，全身不动，单头部运动，分别做低头、抬头、左转、右转、前伸、后缩；顺、逆时针环绕动作。每次坚持5分钟，动作要轻缓、柔和。
#### 保养秘笈三 14：00
两种按摩的方法 经过一个上午的工作，到了下午两点钟，可能脖子早已疲惫不堪，精力有些不支，这里有两个最简单的急救方法：
* 脖子后面，从头颅底端到躯干上部这一段分布着百劳穴的3个点。在不遗余力工作时，不妨抽出短短几分钟来按摩这3个反应点，即刻缓解颈椎疲劳，放松全身。
* 两手手指互相交叉，放在颈部后方，来回摩擦颈部，力度要轻柔，连续摩擦50次，颈部发热后，会有很放松和舒适的感觉。

#### 保养秘笈四 18：00
做做户外运动 软骨组织的营养可不是通过血液供给的，而是通过压力的变化来进行营养交换。如果缺乏活动的话，软骨就会遭遇营养不良，进而导致退化，增加户外活动是养护颈椎的方法之一，要向你推荐的运动项目是游泳、打球、练瑜伽等。
#### 保养秘笈五 20：00
晚餐补肾加分 作为一位忙碌的白领，你可能没有足够时间准备健康营养的早餐和午餐，那晚餐的时候可以吃一些营养骨髓的食物。中医认为胡桃、山萸肉、生地、黑芝麻、牛骨等具有补肾髓功能，可以把这些材料加入到你的晚餐中，以起到强壮筋骨，推迟肾与脊柱蜕变的效果。
#### 保养秘笈六 21：00
学学大鹏展翅 看电视的时候，你可以学一学大鹏展翅：轻轻弯腰至90度，两个手臂模仿大鹏飞行一样伸展开，但可不要将头抬起来，越高越好，坚持5分钟。这个动作可以帮助你增加颈椎部肌肉的韧性。
### 保养秘笈七 22：00
享受中药热敷 将小茴香些许、盐半斤一起炒热，装入布袋，放在颈背部热敷30分钟。每日1次。可改善颈背部血循环，缓解肌肉痉挛。注意，别让温度太高或时间过久。
#### 保养秘笈八 23：00
选择健康枕头 枕头和床也是颈椎的亲密伴侣，枕头过高或者过低，床垫过于柔软都会连累颈椎。枕头宽度应达肩部，中间低，两端高的元宝形的保健枕头对颈椎有很好的支撑作用，可以让颈椎得到很好的休息；对于颈椎不好的人来说，木板床、棕绷床是上选，而那种过分柔软的床肯定不利于颈椎。

### 不良习惯让颈椎提前老化
颈椎病之所以提前光顾我们，就是因为我们的颈椎每天总会有意无意地遭遇到一些损害，有些是可以避免的，而有些却是不得不面对的。而我们能做的就是提前对它们的起因有所了解，并在第一时间加以预防。
#### 劳损纠缠
【中医解码】 毋庸置疑，长期慢性劳损是导致年轻人颈椎提前老化的最主要原因。中医有“五劳所伤”的说法，意思是说，如果我们长期保持某一种活动状态，就会破坏机体的平衡状态，最终损害健康。如果长时间保持低头工作这单一的姿势，忽视了给颈椎休息，使颈部肌肉过度疲劳，导致身体重力全部压在颈椎上，长期如此，就有可能诱发颈椎病。
#### 寒湿偷袭
【中医解码】 女性体质天生比较寒，容易四肢冰凉，对气候转凉特别敏感。居住环境寒冷、嗜好寒凉食物、穿戴过少、过劳都容易损伤身体阳气，从而使得筋骨虚寒、风寒湿邪容易乘虚而入。外界环境的风寒湿因素可使颈部肌肉痉挛、小血管收缩,导致软组织血循环障碍，久而久之，就会引起颈椎病。
#### 不良姿势
【中医解码】 人体脊椎有特有的生理曲线，如果我们违反规律，长期让它处于一个姿势，终会导致机体失衡，血液循环不畅，造成筋骨损伤。比如，长时间躺着看电视，坐车打盹都是让颈椎很受损的举动。
#### 机体亏虚
【中医解码】 营养不良、心情抑郁、活动少了等因素都有可能导致体质下降，肝肾亏虚、筋脉失养。一旦肾气亏损时就会腰膝酸软、骨钙流失、退化，如果碰上劳损过度或是寒湿来袭就很容易引发颈椎问题。

### 颈椎病的几个症状
一旦出现脖子酸疼、落枕等情况，有些人就非常紧张，担心自己一定是得了颈椎病。其实，这种情况多是颈椎过度疲劳所致，改变姿势，多让颈椎休息，一般都能自行缓解。颈椎病除了脖子酸疼外，通常还会有头晕、目眩、胸闷、恶心、呕吐、四肢麻木、走路打飘等症状。可去医院通过X片、核磁共振、椎动脉造影等来确诊。
你的颈椎还好吗？柔韧、灵敏、强健……这些形容词是不是已经渐渐远离了你，取而代之的是你的颈椎常常跟你闹别扭
1. 也许是常开车的缘故，最近你常常感到四肢无力，走起路来打飘？
2. 在最近的几个月里，你发生了几次莫名其妙的落枕事件？
3. 除了颈部不适外，你经常头晕、眼花、心慌，你联想到了心脏病？
4. 写完了明天开会要用的策划案，你发现整个肩膀酸疼得抬不起来？
5. 颈背酸痛，你抽空去附近美容店按摩，情况好转，没过几天情况更糟糕？
6. 在装扮上，你从不落伍，夏天吊带装、冬天低领衫，常常露出你性感的脖颈？
7. 你的视力又下降，该换眼镜了，而且眼睛还特别容易疲劳，怕见光，爱流泪？
如果你已经具备某些上述特征，那么就要警惕颈椎病来袭的可能性了！
